Задание 6

Для того, чтобы пока цены не обновятся в таблице, никто не мог ни читать, ни тем более обновлять их 
из двух вариантов исключительных блокировок строк (FOR UPDATE и FOR NO KEY UPDATE), 
я решила использовать FOR NO KEY UPDATE потому, что обновление не касается ключевых полей.
Новые цены решила округлить до целого числа (хоть это и не указано в задании), 
так как в меню все цены указаны в целых числах, чтобы стиль не нарушать.
Читая условие задачи, возник вопрос - блокировку надо накладывать до запроса на обновление или уже в нем.


Задание 7

Насколько я поняла ALTER TABLE автоматически накладывает блокировку на таблицу, 
так что пользователи не смогут менять в ней данные, а читать смогут. 
Поэтому не вижу смысла использовать еще какой-то другой вариант блокировки таблицы.
